Doronime.id
Sekitar 10 tahun lalu ...
Domain Raja Iblis tiba-tiba muncul,
dan wilayah manusia direbut.
Kekaisaran Gran Chaos mengajukan ...
... Deklarasi Front Bersama
Umat Manusia Melawan Ras Iblis,
atau disingkat
"Deklarasi Umat Manusia,"
Negara yang ikut serta Deklarasi ...
... mengesahkan tiga pasal berikut.
Pasal pertama menyatakan:
Setiap perubahan batas negara ...
... dengan kekuatan militer takkan diakui.
Amidonia ikut serta,
sedangkan Elfrieden tidak.
Jadi saat ibukotanya,
Van direbut dari Amidonia,
berdasarkan Pasal 1
mereka bisa meminta
hak pengembalian wilayah,
ke Kekaisaran Gran Chaos,
ketua Deklarasi Umat Manusia.
Menjadi Sahabat Karib
Diplomasi antara Kekaisaran
Gran Chaos dan Kerajaan Elfrieden ...
... dimulai kembali, ya.
Ya.
Terima kasih
atas hidangannya.
Ini sangat enak.
Biasanya, kami akan
mengadakan perjamuan.
Aku akan membalas
makanan dengan makanan.
Biar kukatakan
informasi yang kusimpan.
Daging monster.
Huh?
Daging monster bisa dimakan.
Serius?
Maksudmu monster yang
datang dari Domain Raja Iblis?
Ya. Rasanya sangat normal.
Jeanne-dono,
kamu pernah makan?!
Wajahnya imut,
tapi aslinya liar, ya.
Tentunya ...
... itu bukan daging Kobold, 'kan?
Yang kumakan adalah monster.
Aku takkan berpikir untuk
memakan iblis yang mirip manusia.
Yah, aku tak bisa
membedakan keduanya.
Ah, kamu pahlawan yang dipanggil, 'kan?
Kamu tahu soal
pertempuran penaklukan?
Ya, aku mendengarnya dari
Raja sebelumnya, Albert-dono.
Ini kejadian 10 tahun yang lalu,
pasukan penaklukan
telah dimusnahkan iblis.
Itu saat kakakku berusia
9 tahun dan aku 7 tahun,
pasukan penaklukan dipimpin
oleh kaisar sebelumnya ...
... yakni ayah kami.
Saat mereka diserang monster,
kudengar itu adalah
keganasan yang mengerikan.
Semburan api monster
menghanguskan kota,
dan orang-orang dibantai tanpa
memandang usia atau gender.
Monster cuma
merajalela berdasar insting,
jadi beberapa
orang berhasil lolos.
Mereka seperti hewan buas, ya.
Sedangkan iblis
terorganisir dengan baik,
mengalahkan pasukan
dengan kekuatan luar biasa.
Situasi setelah kalah
bermacam-macam,
ada yang berkata
tidak dikejar saat mundur,
ada juga yang berkata kekerasan,
penjarahan dan pembantaian terjadi.
Seperti melawan manusia saja, ya.
Asal perbedaannya dari mana, ya?
Monster yang
berevolusi adalah iblis, ya?
Mereka mendapat kecerdasan
dengan memakan otak manusia.
Itulah yang diributkan
orang religius untuk sementara.
Itu sangat meragukan, sih.
Yang jelas,
sejak situasi perang terhenti ...
... cuma monster yang menyerang.
Makanya bisa dikatakan
kita berhasil menahan situasi.
Bisa memakan monster
rasanya agak melenceng, 'kan?
Yang kumakan adalah
daging ular raksasa bersayap.
Ular bersayap?
Itu cuma ular raksasa yang
memiliki 4 sayap seperti burung.
Seingatku, Amerika Tengah dan Selatan
punya dewa bernama Quetzalcoatl.
Kok kamu mau
makan yang begituan, ya.
Rasanya seperti ular biasa.
Itu lebih mirip
daging burung daripada ikan.
"Rasanya seperti ular biasa"?
Dia pernah makan ular, ya?
Jeanne-dono ...
... untuk seorang putri,
makanmu cukup aneh juga, ya.
Aku juga jenderal
yang memimpin pasukan.
Saat diperlukan, aku akan
makan apa pun yang bisa dimakan.
Itu memang masuk akal.
Tapi biasanya, orang takkan
mencoba makan monster, 'kan?
Tim pengintai kami menemukan
sisa-sisa monster yang dimasak.
Jadi maksudmu ...?
Diduga bahwa
iblis memakan monster.
Lalu, saat kami
menangkap monster sejenis,
kami memeriksanya
bisa dimakan atau tidak.
Setelah mencobanya ...
... rasanya ringan,
tapi menyegarkan.
Yah, daripada soal rasanya ...
... ada bagian yang
lebih menarik, 'kan?
Benarkah?
Fakta bahwa iblis memakan
monster jauh lebih mengejutkan.
Artinya iblis tak menganggap
monster setara dengan mereka, 'kan?
Hei, Jeanne ...
Ada apa?
Apa mungkin
monster bagi iblis itu ...
... sama seperti
hewan bagi manusia.
Kenapa kamu berpikir begitu?
Liscia, berhentilah
mencatat sebentar.
Baiklah.
Ini pasti meresahkan kalau
kamu tak mau mencatatnya.
Bom apa yang
akan kamu lontarkan, ya.
Maaf.
Tergantung situasinya,
ini bisa dianggap diskriminatif ...
Diskriminatif?
Maksudmu tentang
monster dan iblis, ya?
Di mataku ...
Aku tak bisa membedakan
hewan dan monster di dunia ini.
Kalian pastinya tak bisa
membayangkan perasaan ini, 'kan?
Lebih tepatnya, ras seperti
Manusia Hewan dan Dragonewt ...
... sulit kubedakan dengan iblis.
Apa—? Itu ...
Aku hidup di dunia tanpa
adanya Manusia Hewan dan Iblis,
jadi aku tak
tahu perbedaannya.
Pada dasarnya, iblis—
Kamu tak tahu saat
melihat Tomoe-chan?!
Yang Mulia!
Itu sangat keterlaluan!
Makanya ...!
Makanya, kubilang itu
bisa dianggap diskriminatif!
Jeanne-dono ...
... kamu bisa bedakan Serigala
Mistik, Rubah Mistik dan Kobold?
Tentu saja.
Kobold memiliki wajah anjing.
Tapi Manusia Hewan juga ada
yang punya wajah hewan, 'kan?
Setelah kamu sebutkan ...
... kurasa benar juga, sih.
Ah, iya! Tubuh Kobold tertutup bulu!
Kalau begitu ...
... bagaimana caranya membedakan
iblis yang bulunya tak ada atau pendek?
Untuk pertama kalinya
setelah ditunjukkan ...
Aku sadar aku cuma membedakan
manusia dan iblis berdasarkan indra.
Benar.
Kalau dipikir-pikir ...
... aku tak bisa
temukan perbedaannya.
Kenapa selama ini
kita tak menyadarinya, ya?
Ini mungkin kesadaran
bersama di dunia ini.
Mereka membedakan
manusia dan iblis dengan indra.
Untung saja ini tidak
dikatakan pada orang lain.
Jika ada birokrat di sini,
kita mungkin perlu membunuhnya.
Eh?! M-Memangnya
perlu berbuat sejauh itu?!
Tentu perlu.
Jika kabar ini menyebar ...
... seluruh benua
akan diliputi kerusuhan.
Iya 'kan, Hakuya?
Anda benar.
"Iblis dan Manusia Hewan
tidak terlalu berbeda."
Jika itu sampai menyebar,
negara seperti Amidonia
dengan supremasi manusia,
atau ras seperti High Elf
yang tak mengakui multiras,
jadi punya alasan
untuk menyerang.
Manusia Hewan dan Dragonewt
akan dikucilkan sebagai iblis ...
... dan mungkin akan
menjadi target penindasan.
Itu akan memicu perselisihan
antar ras di negara kami juga.
Maaf.
Aku tak berpikir sejauh itu.
Tidak.
Ini mending daripada
tiba-tiba dipaksakan nantinya.
Aku senang
kamu berkata begitu.
Tapi aku tetap tak bisa
temukan penanggulangannya.
Meski iblis dianggap
sebagai etnis minoritas,
Deklarasi Umat Manusia mengajak
untuk tidak menindas minoritas,
tapi ...
... itu perjanjian antar negara.
Itu tak berpengaruh
pada masyarakat umum.
Palingan, cuma bisa meminta
negara itu bertanggung jawab.
Lagi pula,
ada negara seperti kita ...
... yang tidak ikut serta
Deklarasi Umat Manusia.
Jika kita memaksakan
kebijakan ke negara lain,
akan ada penolakan,
dan parahnya terjadi perang.
Itu benar.
Kita juga tak punya semua
informasi tentang monster dan iblis.
Saat banyak
yang tidak diketahui ...
... buru-buru mengambil
kesimpulan itu berbahaya.
Baiklah.
Masalah ini akan terus dibahas
antara Kekaisaran dan Kerajaan ...
Bagaimana kalau begitu saja?
Aku mengerti.
Nah, saatnya kita mulai
membahas pendudukan Van.
Sesuai dengan
Deklarasi Umat Manusia,
Kekaisaran tak bisa mengakui
perubahan perbatasan dengan militer.
Kerajaan tak bisa
memenuhi permintaan itu.
Amidonia yang memulai duluan.
Jika mengizinkan kekejaman ini,
maka negara anggota
Deklarasi Umat Manusia ...
... dan non anggota
akan meremehkan kalian.
Itu memang benar.
Itu sebabnya Kekaisaran
akan meminta Amidonia ...
... untuk membayar
ganti rugi yang sepadan.
Jika tak diterima,
kalian akan memakai militer?
Jika memang diperlukan.
Dengan pasukan yang
kutempatkan di dekat sini,
aku yakin bisa melenyapkan pasukan
Kerajaan dan Kepangeranan sekaligus.
Pastinya, sih.
Kami tidak ingin bertarung.
Jadi mari paparkan
niat masing-masing dulu.
Kekaisaran tak ingin
mengakui perubahan perbatasan.
Jadi kalian ingin
Van dikembalikan?
Itu benar, 'kan?
Ya, benar begitu.
Kerajaan ingin mengurangi kekuatan
Amidonia yang terus memusuhi kami.
Agar mereka tak
menggangu kami lagi.
Juga agar mereka menerima
balasan atas invasinya.
Jadi pembalasannya
adalah mengambil Van, ya?
Jadi pengembalian tanpa
kompensasi tidak mungkin,
tapi jika Kepangeranan
membayar ganti rugi,
kalian mau mengembalikan.
Seperti itu, ya?
Jika Kepangeranan
mau membayar ganti rugi,
kami akan
kembalikan Van.
Dilihat dalam jangka panjang ...
... wilayah ini bisa
menghasilkan banyak kekayaan,
sayang jika diserahkan
untuk pembayaran sekali.
Menurutku itu bukan
keputusan yang buruk.
Kekaisaran akan
mencapai tujuan mereka ...
... dengan pengembalian
wilayah Kapangeranan.
Dan untuk negara
non anggota lainnya ...
Jika mencoba
melakukan hal serupa,
meski wilayahnya tak direbut,
tapi mereka tetap
harus membayar ganti rugi.
Kamu memang cepat tanggap, Jeanne-dono.
Ini menunjukkan niat baik kalian
ke negara non anggota, 'kan.
Julius-dono akan menentang ini.
Dia penyebabnya,
aku tak kasihan padanya.
Lalu, harap dibayar
dengan koin kekaisaran.
Kamu juga ingin
melibatkan negaraku, ya?
Kekaisaran ikut bertanggung jawab
atas kekejaman Amidonia kali ini.
Aku tak bisa membantahnya.
Souma-dono, kenapa kamu ...
... tidak ikut serta
Deklarasi Umat Manusia?
Benci mengatakan ini
di depan Putri Liscia,
tapi alasan Raja Albert ...
... tidak ikut serta
Deklarasi Umat Manusia ...
Itu ...
... daripada dibilang tidak ikut ...
Dia tak bisa memutuskan
untuk ikut serta atau tidak, sih.
Dia tidak tegas, sih.
Souma-dono,
kamu tidak ikut serta ...
... menurutku
ada alasan yang jelas.
Aku tak bisa
menjawabnya sekarang.
Tapi kalau aku berbohong,
itu akan mempengaruhi
hubungan dengan Kekaisaran.
Kuharap kamu memercayaiku,
tapi kerajaan kami ingin
berjalan selaras dengan kalian.
Selama Ratu,
Maria-dono tetap bercita-cita ...
... agar umat manusia bersatu
melawan Pasukan Raja Iblis,
aku berjanji Kerajaan
takkan memusuhi Kekaisaran.
Kamu takkan ikut serta
Deklarasi Umat Manusia ...
... tapi meminta
kami untuk percaya?
Aku tak bisa ikut
Deklarasi Umat Manusia,
tapi Kerajaan ingin membentuk
aliansi bilateral dengan Kekaisaran.
Dan secara rahasia.
Aliansi rahasia, ya?
Kami akhirnya berhasil
menstabilkan urusan domestik.
Kami akan mulai
mereformasi militer,
agar seluruh pasukan bisa bergerak
di bawah satu maksud yang bersatu.
Jadi karena itu ...
Kekaisaran sedang
mengirim pasukan lain ...
... untuk memperkuat Persatuan
Bangsa-Bangsa Timur, 'kan?
Ya. Mereka cuma kumpulan
negara kecil dan menengah,
tapi sebagian besar adalah
anggota Deklarasi Umat Manusia.
Jadi wajar jika mengirim
pasukan sesuai perjanjian.
Itu dia.
Bisa serahkan tugas itu
pada kerajaan kami saja?
Kamu serius?
Jika monster dan iblis
menyerang ke selatan,
mereka pasti menghindari
Pegunungan Naga Bintang,
dan menyebar
ke timur dan barat.
Di sisi barat ada Kekaisaran,
dan jika mereka ke timur,
Kerajaan akan mengurus mereka.
Itu membutuhkan
beberapa protokol.
Aku tahu.
Permintaan bantuan dari
Persatuan Bangsa Timur ...
... akan diterima Kekaisaran,
ketua Deklarasi Umat Manusia,
dan meminta pasukan
dikirim dari negara kami.
Itulah bentuk
yang ingin kuambil.
Jika aliansi Kekaisaran
dan Kerajaan diketahui publik ...
... akan ada beberapa
negara yang waspada.
Khususnya Amidonia,
Negara Tentara Bayaran Zem,
dan Republik Turgis.
Jadi sebisa mungkin,
kami tak ingin aliansi kita diketahui.
Makanya membuat aliansi rahasia, ya.
Tak ada alasan bagi kami
untuk menolak proposal ini.
Tapi apa ini akan
menguntungkan kalian?
Jika harus disebutkan ...
Mungkin mendapatkan
kepercayaan Kekaisaran.
Rasanya itu tak bisa
disebut keuntungan.
Yah, saat nasib umat
manusia dipertaruhkan,
kita tak bisa cuma
memikirkan untung dan rugi.
Dan jika kami tak terlibat,
negara lain akan
memandang dingin kami.
Jadi begitu.
Tapi jarak Kekaisaran dan Kerajaan
terlalu jauh untuk komunikasi cepat.
Aku punya ide soal itu.
Hakuya, keluarkan itu.
Baik.
Serahkan ini kepada Maria-dono.
Penerima sederhana, ya?
Jika kalian juga mengirim
penerima sederhana,
kita bisa berkomunikasi kapan saja.
Dengan ini, jadi mudah
berbicara dengan kakakku, ya!
Souma-dono,
aku kagum pada kreativitasmu.
Kamu berlebihan.
Ini hal biasa di dunia asalku.
Bisa menganggap ini hal biasa ...
Souma-dono ...
... apakah aku boleh
berbicara lancang sejenak?
Huh? Aku izinkan.
Terima kasih banyak.
Kalau begitu ... Putri Liscia.
Eh? Aku?
Apakah bisa mengembalikan
takhta ke Albert-dono?
Dan kemudian, berikan
Souma-dono ke negara kami.
Huh?!
Jika mau datang,
dia bisa jadi perdana menteri,
atau pangkat lain sesukanya.
Aku juga ingin
memberikan kakakku ...
Dia bisa menjadi kaisar!
Kamu sadar apa yang
sedang kamu katakan?!
I-Iya, tuh! Putri benar!
Kamu sadar, nggak?!
Pola pikir Souma-dono
lebih maju dari zaman ini.
Aku ingin melihat Kekaisaran
yang dibuat kakakku dan Souma-dono.
Itu jelas tidak boleh!
Bagiku, Souma adalah ...
Dia orang yang
diperlukan kerajaan ini!
Tenanglah, Liscia!
Aku takkan ke mana-mana.
Oke?
Maaf. Aku kelewatan.
Jangan memegang pedang!
Aisha, diam!
P-Perlakuanmu padaku
terlalu kejam, 'kan?
Maaf, tapi aku tak bisa
menerima proposal itu.
Demi Kerajaan ...
... juga demi Liscia dan yang lain.
Aku mengerti.
Terima kasih sudah
mengizinkanku berbicara lancang.
Kembali ke diskusi tentang aliansi,
aku tak bisa menentukan
masalah seserius ini sendiri.
Untuk itulah
penerima sederhana.
Tidak hanya itu ...
Bagaimana kalau kita
saling mengirim diplomat?
Oh, begitu.
Itu akan memudahkan kerja sama.
Baiklah.
Bagaimana kalau kita
memberi diplomat gelar ...
"Duta Besar Luar Biasa
dan Berkuasa Penuh,"
dan membangun
"kedutaan" di kedua ibukota?
Itu luar biasa.
Aku akan langsung meninjaunya.
Ini sudah larut.
Kita sudahi dulu, ya?
Iya, benar.
Kita berbicara cukup panjang.
Ini sudah hampir fajar.
Rasanya kita membahas
beberapa hal yang tak perlu, sih.
Aku senang menemukan
teman baik yang bisa diandalkan.
Aku punya kabar untuk
teman baikku dari timur ini.
Ada apa,
teman baik dari barat?
Soal makhluk di Alam Iblis
yang disebut Raja Iblis ...
... kita tak tahu bahasa iblis,
tapi mereka sering
mengucapkan satu kata.
Peneliti negaraku menduga
itu mungkin nama Raja Iblis.
Itu adalah ...
... "Divalroi."
Divalroi?
Raja Iblis Divalroi?
Ya.
Raja Iblis Divalroi ...
Raja Iblis ... Divalroi ...
Raja Iblis ...
Eh? Apa ini?
Aku merasa
pernah mendengarnya.
Ini déjà vu?
Tidak bukan itu.
Aku pernah mendengarnya ...
di suatu tempat ...
Souma!
Serina, antarkan
Jeanne-dono ke kamar tamu.
Jangan khawatir.
Aku bisa tidur di kantor.
Tidak, kamu harus tidur
di tempat tidur yang layak.
Aku tak tahu alasannya,
tapi saat kamu lelah,
biarkan aku memanjakanmu.
Maaf.
Terima kasih.
Sama-sama.